<!-- PageHeader="名师特训|小学语文阅读高效训练80篇 · 发展篇" -->

“灵活”主要指“能适应事物的发展变化而变化”;“灵巧”主要指“灵便、精巧、不笨拙”。


# 3【答案】请3

【解析】本题考查学生理解句子的能力。
句子中的“这”指的是引号中的“请”
这个礼貌用语。联系短文,说它有“魔
力”指的是说话的时候加上礼貌用语
“请”,能使人更乐意帮助说话的人。


## 4【答案】示例:谢谢你 对不起

【解析】本题考查学生积累生活常识的能
力。题目中“有魔力的字眼”指的是礼
貌用语。生活中常用的礼貌用语有很多,
如:谢谢你、不客气、对不起等。


## 5【答案】示例:它像大海一样宽广,像阳光一样温暖·······

【解析】本题考查学生仿写句子的能力。
联系生活经验,写出事物的特点即可。
如“像雪花一样洁白”“像露珠一样晶
莹”······写出任意两种即可。


# 选文48“我运动,我健康”计划


## 1【答案】30

【解析】本题考查学生理解材料内容的能
力。根据“我的计划”部分可知答案。

2【答案】3

【解析】本题考查学生阅读表格的能力。
根据记录表,跑步的符号是“
☐
”,表
格的第一周中有三个“
☐
”,即有3天进
行了跑步运动。


## 3【答案】2

【解析】本题考查学生阅读表格的能力。
李乐乐制订计划的时间是5月1日,选
项1的说法错误;根据表格的符号,李
乐乐在第一周中安排了跑步、跳绳、游
泳、打篮球共4种不同的体育运动,选
项3的说法错误。选项2的说法正确。


# 第四篇 我们都是好孩子

选文49 都是好孩子


## 1【答案】辫 sǎo 钉 dōu

【解析】本题考查学生对字音字义的识记
能力。辨别同音形近字时,要结合形旁
表义的特点去分析用哪个字;对于多音
字,要注意积累多音字在不同的意思中
的读音。


## 2【答案】捡梳 叠

【解析】本题考查学生看图识字的能力。
仔细观察图片,先在文中找一找有没有
合适的动词,再结合生活经验填一填。


## 3【答案】


![小胖子 小妮子 小豆子 修好课桌、 椅子 捡到东西 物归原主 自己穿衣 穿袜子](figures/1.1)


【解析】本题考查学生理解短文内容的能
力。根据“张家有个小胖子,自己穿衣
穿袜子”“王家有个小妮子,找了钉子
找锤子,修好课桌修椅子”“周家有个
小豆子,拾到一个皮夹子,还给后院大
婶子”三句话来连线。


## 4【答案】穿扫拖

【解析】本题考查学生读懂图画的能力。
第一幅图,小男孩手的动作是往里拉,
所以他在穿衣服;第二幅图,小朋友们
拿的是扫把,做“扫”的动作;第三幅
图,小男孩拿的是拖把,所以他在拖地。


# 选文50 靠自己


## 1【答案】轻 软 伤害

【解析】本题考查学生对反义词的认知能
力。反义词是意思相反的词语。我们先
理解所给词语的意思,再结合生活经验
写出意思相反的词语。


## 2【答案】8 小蜗牛 蜗牛妈妈

【解析】本题考查学生认识自然段和分清
人物角色所说的话的能力。文中有8处
“开头空两格”,有8个自然段。短文是
以小蜗牛与蜗牛妈妈一问一答的形式展
开的,根据问答的内容可以知道第3自
然段是小蜗牛的问话,第4自然段是蜗
牛妈妈的回答。


## 3【答案】1

【解析】本题考查学生获取明显信息的能
力。文中写毛毛虫和蚯蚓时都提到“没
有骨头,也爬不快”,与小蜗牛“没有
骨骼的支撑”“爬又爬不快”意思一致。
故选1。


## 4【答案】天空 大地 卖

【解析】本题考查学生提取明显信息的能
力。根据“因为毛毛虫姐姐能变成蝴蝶,

<!-- PageNumber="14" -->
<!-- PageFooter="【更多课程加微信:412642105 或 公众号:四小圈】" -->
```